Projekt sa sklada z hlavnych dvoch oddelenych casti, ktorymi su:
  1. Aplikacny server, tzv. backend. Je poskytovatelom dat. Pouzite technologie su python, a jeho kniznice pandas, flask, cors. Zdrojovy subor kod sa nachadza v subore server/server.py
  2. Prezentacna vrstva, tzv. frontend. Je prijimatelom dat. Pouzite technologie su html, javascript, css. Zdrojove subory su rozdelene v zlozke fe.

Blizsi popis aplikacie

Aplikacny server (backend)

Prvou vecou ktoru server spravi je, ze si nacita data zo suborov rok2024.csv a rok2025.csv.
Kazdy z tychto suborov sa za pomoci kniznice Pandas nacita do samostatnej premennej typu DataFrame.
Program za pomoci kniznice flask dokaze vytvorit API, s ktorym je mozne komunikovat cez protokol http.
Tymto sposobom s nim komunikuje aj frontend. Ked sa server spusti, je defeaultne dostupny na adrese http://localhost:5000,
kde http je nazov protokolu, localhost je domena (kedze server spustame iba lokalne tak je to localhost) 
a 5000 je port na ktorom dany server pocuva. Funcionalita serveru je namapovana na tzv. endpointy. 
K tym vieme pristupovat ked pri volani serveru pridame za adresu identifikator endpointu. Napriklad, ak chceme pristupit k 
endpoitnu "moj-endpoint", spravime to http requestom na URL http://localhost:5000/moj-endpoint.

Server obsahuje dokopy 4 endpointy ktorymi su:
  data2024 - poskytuje data pre prehlad 2024
  data2025 - poskytuje data pre prehlad 2025
  corr2024 - poskytuje data pre informaciu o korelacii pre rok 2024
  corr2025 - poskytuje data pre informaciu o korelacii pre rok 2025

Data su poskytovane vo formate JSON, takze ked zavolam napriklad http://localhost:5000/corr2025, server vrati nasledovne data:
{ "corr" : 0.9 }
(Uvedena hodnota je len ilustracna) Frontend si tieto data spracuje, a zobrazi na prislusnej webovej stranke.

Endpointy data2024 a data2025 pocas requestu prijmu informaciu, ci sa maju poskytovat data pre jednotlive dni, tyzdne alebo mesiace.
Na zaklade toho urobi upravu dat a poskytne priemernu hodnotu kazdej veliciny za dane obdobie. V pripade ze je vybrana moznost daily, 
sa nevykona ziadna uprava a data sa poslu tak ako su v zdrojovej tabulke.



Prezentacna vrstva (Frontend)

Vsetko suvisiace s touto castou projektu sa nachadza v zlozke fe. 
Subory s priponou .html nesu obsah webovych stranok, tzn veci ako okna, tlacidla, texty, obrazky, tabulky grafy.. 
Vsetky tieto komponenty je mozne zobrazit pomocou weboveho prehliadaca.
Vstupny bod aplikacie, resp. Hlavne menu, je definovane v subore index.html. Nazov index.html je defaultnym entrypointom pripade
v html stranok. Toto hlavne menu dalej obsahuje 6 tlacidiel, ktorych funkctionalita spociva v presmerovani na dalsiu prislusnu stranku.
Napriklad tlacidlo s nazvom Prehlad 2025 vykona presmerovanie na subor prehlad2025.html, cize v browseri sa zobrazi stranka Prehlad 2025.

Subory s priponou .css obsahuju styly resp. dizajn webovej stranky, cize veci ako farba komponentov, velkost, umiestnenie a dalsie. 
Komponenty vieme dizajnovat jednotlivo, alebo aj mnozne na zaklade ich identifikatorov alebo pridelenych tried.

Subor script.js skript napisany v jazyku JavaScript a jeho hlavnou ulohou je ziskavanie tzv. fetchovanie dat z backendu. 
Obsahuje 2 funkcie loadData(), a loadCorr(). Kazda z funkcie si zisti z ktoreho roku chce fetchovat data. 
Nasledne na zaklade toho zavola dany http request. 
Priklad:
Povezdme, ze sme v hlavnom menu, a chceme si zobrazit stranku Prehlad 2024. Klikneme na prislusne tlacidlo. 
Zobrazi sa stranka prehlad2024.html. Tato stranka ma prepojenie na subor script.js, kde sa zavola funkcia loadData().
Funkcia loadData() si na zaklade konfiguracneho objektu zisti ze ma zobrazit data pre rok 2024. 
Nasledne vykona request na adresu http://localhost:5000/data2024. Backend odpovie s datami z roku 2024, 
ktore funkcia loadData() prijme a vlozi naspat do tabuliek a grafov na stranke prehlad2024.html 

Rovnakym sposobom funguje aj Stranka Prehlad 2025, a taktiez informacie o korelacii dat pre obidva roky.

Rozdiel medzi loadData() a loadCorr() je ten, ze loadCorr() je zavolana na zaklade tlacidla, a nie automaticky pri zobrazeni stranky.

